# lab3
Полянская Полина Алексеевна

Анализ данных сетевого трафика при помощи библиотеки Arrow

## Цель

1.  Изучить возможности технологии Apache Arrow для обработки и анализа
    больших данных
2.  Получить навыки применения Arrow совместно с языком программирования
    R
3.  Получить навыки анализа метаинфомации о сетевом трафике
4.  Получить навыки применения облачных технологий хранения, подготовки
    и анализа данных: Yandex Object Storage, Rstudio Server.

## Исходные данные

1.  Ноутбук с ОС Windows 10
2.  RStudio
3.  Yandex Cloud
4.  Библиотека Arrow
5.  RStudio Server

## Задание

Используя язык программирования R, библиотеку arrow и облачную IDE
Rstudio Server, развернутую в Yandex Cloud, выполнить задания и
составить отчет.

## Задачи

1.  Найдите утечку данных из Вашей сети
2.  Надите утечку данных 2
3.  Надите утечку данных 3

## Ход работы

### Шаг 0. Настройка окружения.

Смена прав на доступ к файлу ключа.

    chmod =600 ~/key_th_pr3/rstudio.key

Подключение через SSH.

    ssh -i ~/key_th_pr3/rstudio.key -L 8787:127.0.0.1:8787 userNN@62.84.123.211

    NN - номер юзера (мой - 23)

Смена пароля.

    passwd

Также нужно подключиться к своему гит-репозиторию.

### Шаг 1. Импорт данных

``` r
library(arrow, warn.conflicts = FALSE)
```

    Some features are not enabled in this build of Arrow. Run `arrow_info()` for more information.

``` r
library(dplyr)
```


    Attaching package: 'dplyr'

    The following objects are masked from 'package:stats':

        filter, lag

    The following objects are masked from 'package:base':

        intersect, setdiff, setequal, union

``` r
library(tidyverse, warn.conflicts = FALSE)
```

    ── Attaching core tidyverse packages ──────────────────────── tidyverse 2.0.0 ──
    ✔ forcats   1.0.0     ✔ readr     2.1.5
    ✔ ggplot2   3.4.4     ✔ stringr   1.5.1
    ✔ lubridate 1.9.3     ✔ tibble    3.2.1
    ✔ purrr     1.0.2     ✔ tidyr     1.3.1
    ── Conflicts ────────────────────────────────────────── tidyverse_conflicts() ──
    ✖ lubridate::duration() masks arrow::duration()
    ✖ dplyr::filter()       masks stats::filter()
    ✖ dplyr::lag()          masks stats::lag()
    ℹ Use the conflicted package (<http://conflicted.r-lib.org/>) to force all conflicts to become errors

### Шаг 2. Обработка данных

#### 1. Найти утечку данных

Важнейшие документы с результатами нашей исследовательской деятельности
в области создания вакцин скачиваются в виде больших заархивированных
дампов. Один из хостов в нашей сети используется для пересылки этой
информации – он пересылает гораздо больше информации на внешние ресурсы
в Интернете, чем остальные компьютеры нашей сети. Определите его
IP-адрес.

#### 2. Найти утечку данных

Другой атакующий установил автоматическую задачу в системном
планировщике cron для экспорта содержимого внутренней wiki системы. Эта
система генерирует большое количество трафика в нерабочие часы, больше
чем остальные хосты. Определите IP этой системы. Известно, что ее IP
адрес отличается от нарушителя из предыдущей задачи.

#### 3. Найти утечку данных

Еще один нарушитель собирает содержимое электронной почты и отправляет в
Интернет используя порт, который обычно используется для другого типа
трафика. Атакующий пересылает большое количество информации используя
этот порт, которое нехарактерно для других хостов, использующих этот
номер порта. Определите IP этой системы. Известно, что ее IP адрес
отличается от нарушителей из предыдущих задач.

## Оценка результатов

С использованием RStudio Server, Apache Arrow и языка программирования R
были выполнены задания.

## Вывод

Apache Arrow - хорошее средство для решения задач с большими данными.
